### 变量初始化形式
1. `var x int`
2. `var x=1`        //自动推断变量类型
3. `var x,y int`    //相同类型多个变量
4. `var x,y = 1,"abc"`//多个不同类型初始化
5. 以组方式整理定义多行变量
    ```
    var(
        x,y int
        a,s = 100,"abc"    
    )
    ```
6. `a := 1`//简短模式初始化
    1. 注意只能显示初始化
    2. 不能提供数据类型
    3. 只能用在函数的内部
    4. 加冒号初始化值的左边一定至少创建了一个新变量
    5. 对第四条的补充说明，在处理错误返回值时，退化赋值允许我们重复使用err变量，这是相当有益的。

### 常量
常量主要用于给某些在程序运行时都不变的值取别名，以方便阅读和记忆
必须是编译期间可确定的字符、字符串、数字、布尔值。
（常量不使用不会引发编译错误）
常量值也可以是某些编译器能计算出结果的表达式
如：unsafe.Sizeof、len、cap等
在常量组中命名有一点要注意的地方
```
const(
    x uint16=20
    y           //y实际上等于上一个表达式的右值，即20
    s = "abc"
    z           //z实际上是"abc"
)
```
#### 枚举类型
```$go
const(
    x = iota    //0
    y           //1
    z           //2
)

const(
    _ = iota                //0
    KB = 1<< (10 * iota)    //1<<(10*1)
    MB                      //1<<(10*2)
    GB                      //1<<(10*3)
)


```



### 命名建议
1. 以字母或下划线开始，由多个字母、数字和下划线组合而成。
2. 区分大小写（当然go甚至以大小写来区分私有公有）
3. 使用驼峰拼写格式。
4. 局部变量优先使用短名。
5. 不要使用保留关键字。
6. 不建议使用与预定义常量、类型、内置函数相同的名字。
7. 专有名词通常全部大写，例如escapeHTML。

### 自定义类型
使用关键字type可以自定义类型

`type age int`
以上，定义了一个age类型，其实际是int型数据，但不能进行隐式转换，只能看作不同类型使用了相同的底层数据结构。

未命名类型没弄懂！！！

### tips
fallthrough是在switch分支语句中使用，每一个case末尾都是默认break跳出switch的，如果存在fallthrough的话，就使得break失效从而继续执行下一个case而不判断该case的表达式。


### 符号优先级
一元运算符优先级最高
二元运算符优先级分五层，从高到低分别是：
```$xslt
高   * / % << >> & &^
     + - | ^
     == != < <= > >=
     &&
低   ||
```

### 指针
不能将内存地址与指针混为一谈

内存地址是内存中每个字节单元的唯一编号，而指针则是一个实体。

指针相当于专门用来保存地址的整型变量。

并非所有变量都能进行取地址操作，但变量总是能正确返回。

自己总结：指针就是一个专门保存内存地址的变量（即指针类型变量）